## Отказ от ответственности
Данное расширение распространяется без каких-либо гарантий по принципу "AS IS" ("КАК ЕСТЬ"). Расширение НЕ было разработано сотрудниками университета.<br/>
Исходный код расширения доступен в папках выше и свободен для анализа.

## Что это?
Это расширение делает переадресацию из темы "Вход на сайт через https://my.pgups.ru/" на страницу входа my.pgups.ru при нажатии кнопки `Войти` в СДО<br/>
Недавно был добавлен userscript файл для Tampermonkey.

## Совместимость с браузерами
Расширение должно работать в любом браузере на основе Chromium и в браузере Firefox
<br/>
<br/>Протестировано в:
- Firefox (Версия 58 и выше)
- Chrome (Тестировалось на версии 92)
- Яндекс.Браузер (Тестировалось на версии 21)
- Скрипт Tampermonkey (Тестировалось в Firefox 92)

> Также Tampermonkey говорит что совместимость с Microsoft Edge, Opera и Safari тоже есть.

<br/>

## Установка
### Firefox
Расширение для этого браузера можно [скачать из официального магазина расширений Firefox ADD-ONS](https://addons.mozilla.org/en-US/firefox/addon/mypgups-redirect/)
### Chrome, Яндекс.Браузер и другие
Для этих браузеров нет версии в магазине расширений и здесь будет рассматриваться способ ручной установки.
<br/>
Если вас этот способ не устраивает, то можно воспользоваться скриптом для Tampermonkey, см. ниже.
<br/>
- Скачать архив с расширением в формате `.zip` из страницы [Releases](https://github.com/grigorynazarov/mypgups-redirect/releases/tag/Release)
- Распаковать содержимое в пустую папку с названием `mypgupsredirect`
- Для Chrome (Chromium):
  - Откройте меню расширений, набрав в строке браузера `chrome://extensions/` <br/> Либо через меню браузера перейдите в `Дополнительные инструменты > Расширения`
  - Включите `Режим разработчика` в правом верхнем углу окна.
  - Нажмите на `Загрузить распакованное расширение` и выберите папку с расширением `mypgupsredirect`
- Для Яндекс.Браузера:
  - Откройте меню дополнений, набрав в строке браузера `browser://tune/` <br/> Либо через меню браузера перейдите в `Дополнения`
  - Перетащите папку с расширением `mypgupsredirect` в окно браузера.
  - После этого расширение появится внизу в списке дополнений.

> Яндекс.Браузер может вас предупреждать при запуске о том, что у вас загружено расширение не из магазина.
### Tampermonkey (универсальный способ для всех браузеров)
Если у вас браузер НЕ Firefox и вы не хотите устанавливать дополнение через режим разработчика, то этот способ для вас.
- Установите расширение [Tampermonkey](https://www.tampermonkey.net/)
- Нажмите правой кнопкой на значок расширения и выберите `Создать новый скрипт...`
- Удалите всё содержимое в открывшемся редакторе
- Скачайте файл `.user.js` из раздела [Releases](https://github.com/grigorynazarov/mypgups-redirect/releases/tag/Release) и откройте его как текстовый файл.
- Скопируйте ВСЁ содержимое файла и вставьте в редактор в браузере.
- После этого в редакторе нажмите на кнопку `Файл > Сохранить` (либо нажмите сочетание клавиш Ctrl+S)
- После сохранения у вас откроется список установленных скриптов, в котором будет `MyPGUPS Redirect`. Скрипт установлен! Можно проверять.

## Структура репозитория
Репозиторий состоит из трёх папок: `Firefox`, `Chrome-and-others` и `Tampermonkey`.
`Firefox` и `Chrome-and-others` содержат адаптированные файлы `manifest.json` для разных браузеров. `Tampermonkey` содержит файл userscript.

## Сборка расширения из исходников
> Расширения собранные в файл `.xpi` или `.crx` можно запустить только в браузерах для разработчиков, так как в обычных версиях требуется цифровая подпись, которую можно получить только при публикации расширения в магазине.

Сборка для Firefox: Скачайте файлы из папки `Firefox` и упакуйте файлы из папки как ZIP-архив с расширением `.xpi`.<br/>
Сборка для Chrome (Chromium): Скачайте файлы из папки `Chrome-and-others` и в браузере в разделе дополнений нажмите на кнопку `Упаковать расширение` и выберите папку с расширением.
